---
weight: 1
title: "1102 班級活動(資訊二乙)[1246] 課程心得報告"
date: 2022-06-22T11:48:01+08:00
draft: false
author: Kr1s

resources:
- name: "featured-image-preview"
  src: "2022Review_preview.jpg"

description: 課程心得報告

tags: ["班級活動", "Report"]
categories: ["IECS"]

lightgallery: true
---

<!--more-->

## D0977669 資訊二乙 余睿霖

---


## 本學期課程學習心得

> 這學期我選了兩堂商學院的選修（企業電子化跟財務金融），我想特別談談企業電子化，這堂課對我來說幫助其實算蠻多的，因為在上半學期的課程都是我沒接觸過的課程內容，對我來說是耳目一新且有幫助的，我在這堂課上收穫很多。我學到了一些基本的企業作業流程，以及學到了很多能夠幫助企業電子化的工具，我想這是我在這堂課上收穫最大的地方。我印象最深刻的內容是學期一開始教的yED流程繪製工具以及利用ODOO製作的企業單據。在學期的一開始利用yED讓我這個資工系的學生也能簡單方便好上手的工具製作了流程圖，雖然在沒有商科基礎的前提下來修這堂課，不過老師的講解非常簡單明瞭，讓我也能剛聽就懂，隨即繪製出令我自己滿意的流程圖。此外在其他課堂上也可以將老師教給我們的yED工具拿來使用繪製其他流程圖，在其他課堂上對我的幫助頗為重要，讓我能夠在短時間內製作出好看又有水準的流程圖。接著是ODOO這款工具。因為家父家母是自己開公司的，以前暑假都會去打工，常常聽到他們會開立報價單等等的這些內容，但我也只是聽他們說過，並沒有實際看過他們開立的操作以及流程，所以對這個東西雖然耳熟能詳，但卻不會操作。老師在課堂上利用了ODOO這款工具，由淺入深，從頭帶我們操作一次。由最一開始的創立公司帳號，對接國外貨品，接著開立許多PDF單據，讓我漸漸熟悉了整個商業的操作流程。不僅僅是學會使用了ODOO這個工具這麼簡單，我在背後學到的更多的是商業上的邏輯、以及商業上的一些交易步驟。雖然我是資工系的，但在課堂上學到的這些內容對我以後的幫助頗大。因為這學期後半段都因為疫情改成線上教學了，所以在上課的時候我很大一部分的時間都在做自己的事情沒有聽課，導致很多課程其實學得沒有很專精，尤其是這學期的必修課，機率與統計，我簡直是混到快要被當了（好險最後還是ALL PASS），我認真覺得我是一個會受到學習環境影響學習心態的人，我在家的話就不能好好專心在課堂上，誘因太多了，有電腦、手機、電視等等，讓我常常不能克制自己 😥

---


## 本學期自學心得

>  身為iOS Club的教學、技術長，自學方面一定是學iOS的相關技術啦。這學期因為參加了校內、校外的競賽，有用到一些比較沒碰過的技術，花了很多時間在專研。Apple的ARKit，這是蘋果讓擴增實境也能在手機上呈現的框架，這個東西有蠻大量的資料跟程式碼要閱讀的，所以讀懂這個東西花了很多時間（雖然現在還是沒有完全搞懂XD）。還有一個是蘋果的機器學習框架CoreML，可以用來訓練影像辨識模型之類的功能，這個也是我花了很大量的時間在學習，一開始嘗試相機開啟就一直去辨識偵測，等於把影片的每一幀幾乎都一直塞進去模型裡辨識，但後來這太耗費資源了，就改成拍照完成之後才會做一次辨識，這樣相比之前的做法省太多資源跟電量了。這學期還有修一堂課，財務金融，這堂課老師有教我們使用R語言，這個語言時常被用來做金融相關方面的統計與製作圖表，我覺得蠻好用的，這學期用了很多股票資料去查看模型、圖表以及很多相關的股票線型，算是學到很多東西。


---


## 學習規劃

### 未來有興趣專研的學習主題有哪些?

> 我個人是比較喜歡開發iOS APP的，但範圍也不限定在APP的開發上，因為在Apple的生態系統下其實可以做很多事情，也可以在APP上搭載機器學習、擴增實境、3D建模... 等等。其實都是我有涉略過的範圍，因此我沒有太限制自己往哪個方向，只要形式是以APP的方式完成，我其實都有蠻大的興趣的。我個人不太喜歡建置網站，或是成果以網站的方式呈現，也不是說特別討厭Web，就是可能骨子底生出來就被刻上了APP的基因在裡面吧。

### 針對這些學習主題，我的未來學習規劃。

> 我記得這部分在之前的課程有回答過了，但我還是在簡單的敘述一次之前的想法，我沒有做太大的改變。

> - **未來修課計畫**  
我比較喜歡軟體工程方面的課，對資安、半導體產業都沒什麼興趣，因此修的課都會往軟工的方向前進

> - **相關網路學習資源**  
 我大部分學APP的技術都是在網路上自學的，其中有很多Youtube影片、Udemy的付費課程以及Apple官方的文件，其實看懂官方大部分的文件就可以應付很多場合了，網路上的教學影片我大多都是看看那些人的開發、思考流程，以及如何寫出更好的Clean Code。

> - **相關書籍**  
其實我還沒因為寫APP買過書，但我想如果要買書的話，我應該會買專案管理相關的書籍，我其實在很多課程都有遇到過很類似的問題，就是分在一組的各位都不知道怎麼開始、如何分工以及將各自的成果整合再一起，其實這部分是我覺得蠻困難的，而學校又沒有教，這部分可能要多看一點相關方面的書籍會比較好一點。

> - **需求產業探索**  
我未來應該會想出國讀研究所，因此在職業選擇的部分可能會想在國外當軟體工程師，如果再更仔細一點的話應該是iOS Dev。台灣沒有太好的軟體環境，可能還是以半導體為大宗，所以我覺得出國會是比較好的選擇。


---